<span style="font-size:20px">

## క్రియ మరియు కాలముల (Tenses) ఉదాహరణలు:

<br>

## 1.భూతకాలం:Past tense
**జరిగిపోయిన పనిని** గురించి తెలిపే కాలాన్ని భూతకాలం అంటారు.
ఉదా: అతడు నిన్న ఆడాడు

<br>

## 2.వర్తమాన కాలం:Present tense
**జరుగుతున్న పనిని** గురించి తెలిపే కాలాన్ని వర్తమాన కాలం అంటారు.
ఉదా: అతడు ఇప్పుడు ఆడుతున్నాడు

<br>

## 3.భవిష్యత్ కాలం:Future tense
**జరగబోయే పనిని** గురించి తెలిపే కాలాన్ని భవిష్యత్ కాలం అంటారు.
ఉదా: అతడు రేపు ఆడతాడు

<br>

| సంఖ్య | వాచకం | క్రియ |  |భూత కాలం | వర్తమాన కాలం | భవిష్యత్ కాలం |
|-------|-------|-------|--|------|--------------------|---------|
| 1 (I)|నే**ను** | చదువు | > | చదివా**ను** | చదువుతున్నా**ను** | చదువుతా**ను** |
|  | | ఆడు | > | ఆడా**ను** |  ఆడుతున్నా**ను** | ఆడుతా**ను**
| 2 (we)|మన**ము** | చదువు | > | చదివా**ము** | చదువుతున్నా**ము** | చదువుతా**ము** |
| |  | ఆడు | > | ఆడా**ము** |  ఆడుతున్నా**ము** | ఆడుతా**ము**
| 3 (you)|ను**వ్వు** | చదువు | > | చదివా**వు** | చదువుతున్నా**వు** | చదువుతా**వు** |
| | | ఆడు | > | ఆడా**వు** |  ఆడుతున్నా**వు** | ఆడుతా**వు**
| 4 (you - plural / respect)|మీ**రు** | చదువు | > | చదివా**రు** | చదువుతున్నా**రు** | చదువుతా**రు** |
| | | ఆడు | > | ఆడా**రు** |  ఆడుతున్నా**రు** | ఆడుతా**రు**
| 5 (he/she - respect) | అతడు/ఆమె | చదువు | > | చదివా**రు** | చదువుతున్నా**రు** | చదువుతా**రు** |
| |  | ఆడు | > | ఆడా**రు** |  ఆడుతున్నా**రు** | ఆడుతా**రు**
| 6 (he - younger) | అతడు / ఆ అబ్బయి / ఈ అబ్బయి | చదువు | > | చదివా**డు** | చదువుతున్నా**డు** | చదువుతా**డు** |
| |  | ఆడు | > | ఆడా**డు** |  ఆడుతున్నా**డు** | ఆడుతా**డు**
| 7 (she - younger) | ఆమె / ఆ అమ్మయి / ఈ అమ్మయి | చదువు | > | చదివిం**ది** | చదువుతున్నా**ది** | చదువుతా**ది** |
| |  | ఆడు | > | ఆడిం**ది** |  ఆడుతున్నా**ది** | ఆడుతా**ది**
| 8 (they)|వాళ్ళు | చదువు | > | చదివా**రు** | చదువుతున్నా**రు** | చదువుతా**రు** |
| | | ఆడు | > | ఆడా**రు** |  ఆడుతున్నా**రు** | ఆడుతా**రు**
| Neuter Gender
| 9 | పక్షి (one bird) | ఎగురు | > | ఎగిరిం**ది** | ఎగిరుతోం**ది** / ఎగిరుతున్న**ది** | ఎగిరుతా**ది**
| | కోతి (one monkey) | దూకు| > | దూకిం**ది** | దూకుతోం**ది** / దూకుతున్న**ది** | దూకుతా**ది**
| | బంతి(one ball) | పడు| > | పడిం**ది** | పడుతున్న**ది** | పడతా**ది**
| 10 | పక్షులు (multiple birds) | ఎగురు | > | ఎగిరా**యి** | ఎగిరుతున్నా**యి** | ఎగిరుతా**యి**
| | కోతులు (multiple monkeys) | దూకు| > | దూకా**యి** | దూకుతున్నా**యి** | దూకుతా**యి**
| | బంతులు(multiple balla) | పడు| > | పడ్డా**యి** | పడుతున్నా**యి** | పడతా**యి**


